Fizik hata ayıklama hata ayıklama ışın fiziği, hata ayıklayıcı penceresi ve profil oluşturucu penceresi çizin.
Bu videoda hata ayıklamanın ne olduğunu ve fizikte hata ayıklamanın zorluklarını ele alacağız.
Bize yardımcı olacak araçları inceleyeceğiz ve ardından birliği açıp bazı yaygın sorunları ele alacağız.
Senaryolar.
Peki hata ayıklama nedir?
Hata bir kusurdur.
Bilgisayar programlamada başarısızlık veya hata.
Hata ayıklama, yazılımdaki bu hataları belirleme ve giderme sürecidir.
Peki özellikle fizikte hata ayıklamanın zorlukları nelerdir?
Fizik oldukça karmaşık ve kaynak yoğun bir sistemdir, bu nedenle optimizasyon önemlidir.
Fizik çok sayıda kurulum ayarı, bileşen, özellik ve daha fazlasının yanı sıra kendi özel
kod özellikleri, olay işleyicileri ve daha fazlasını bir araya getirir.
Bu çok fazla karmaşıklık demek.
Neyse ki unity, unity fiziği ile sizin için otomatik olarak çok şey yapıyor, bu iyi.
Ancak sistemin karmaşıklığı nedeniyle yanlış gidebilecek çok şey var ve bu kötü bir şey.
Peki genel hata ayıklama araçları nelerdir?
Unity konsol penceresi çok önemlidir.
Unity tarafından oluşturulan hataları, uyarıları ve diğer mesajları gösterir.
Ayrıca açmak için debug log ile oluşturduğunuz özel mesajlarınızı da gösterecektir.
Birlik penceresini kullanın.
Genel konsol penceresi kullanımı sadece algılanıyor.
Birlik bu kod satırına ulaştı mı?
Ayrıca, kodda görebileceğiniz bir özelliğin veya değişkenin belirli bir değerinin ne olduğunu da söyleyebilirsiniz
snippet debug log Merhaba dünya bu mesajı konsola aktarır kesme noktaları oyunu bir
Koddaki belirli bir an ve bellekteki tüm değişkenleri incelemenizi sağlar.
Kurulum, kod düzenleyici birliğini eklemek ve kenar boşluğuna tıklayarak bir kesme noktası ayarlamaktır.
Unity'yi çalıştırır ve normal bir şekilde oynatırsınız, unity'nin duraklamasını beklersiniz.
Unity durakladığında, size kesme noktalarınızdan birinde olduğunuzu söyler.
Kod düzenleyiciyi inceleyin ve hata ayıklama oturumu kullanımlarına buradan devam edebilir veya durdurabilirsiniz ya da Unity
bu kod satırına ulaşabilir miyiz?
Ve özelliklerin ve değişkenlerin çoğunun belirli değerleri nelerdir?
Özel hata ayıklama ve çizim kodu.
Unity'nin API'si, editörde istediğimiz zaman ve yerde çizgi ve şekil çizmeyi destekler.
Bunu fizik dışı kodlar için de yapabilirsiniz, ancak burada kullandığım bazı örnekler var.
Çarpışmalar tam olarak nerede gerçekleşti?
Belirli bir anda nesnemin sınırları neredeydi ve nesnemin zaman içindeki yolu neydi?
Kod oldukça basit.
Bir demoya göz atalım.
Aşağıdaki kutuya bakacağız, sahneyi oynatacağız, kodu inceleyeceğiz, kendi hata ayıklama günlüğümüzü ekleyeceğiz
ifadesinin konsol penceresinde çalıştığını göreceğiz ve sonra bir kesme noktası ekleyeceğiz.
Tamamdır.
Bir sonraki sahneye bir göz atalım.
Aşağıdaki kutuya bakacağız.
Ve burada en çok ilgilendiğim şey sahne görünümü, çünkü bazı hata ayıklama kodlarım var.
Bazı yararlı yönergeler çizecek, bu yüzden sahneyi çalıştıracağım.
Ve o oynarken, küp düşüyor.
Birkaç kez dokundum, orada duracağım.
Burada görebildiğimiz çizgiler, temas için yeşil, kutunun içinde hareket ettiği yer için mavi
Tuşa dokunduğum bazı tuş sınırları için ömrü ve beyazı.
Şimdi, belki bir tuşa dokunmak istemezsiniz.
Belki de bazı programatik durumlara bağlı olarak bunun gerçekleşmesini istiyorsunuzdur.
Ancak bunun çarpışmaya, konuma, seyahate veya kullanıcı girdisine dayalı olduğunu göstermek istedim.
Bu sadece geliştiriciler olarak bizim için görülebilir.
Son kullanıcı için değil.
Hadi içeri girelim ve koda bir göz atalım.
Bunun hata ayıklama bilgisi için yararlı olacağı bazı senaryoları hayal edebilirsiniz.
Her şeyden önce, bir çarpışma olduğunda, çarpışma bağlamından geçiyoruz ve dizi çiziyoruz.
Bu küçük yeşil çizgileri böyle elde ediyoruz.
Ardından, tuşa her dokunduğumda, konumların bir listesini toplarım ve her karede tüm bunları yeniden çizerim
Gizmo, çekmece ve tel küpün nasıl çalıştığına bağlı olarak küçük beyaz kutular.
Tüm yolu çizmek için her karede onları yeniden çizmem gerekiyor.
Oldukça basit.
Sadece başlangıçta konumu yakalıyorum ve sonra her güncellemede bir hata ayıklama yapıyorum son konumdan bir çizgi çiziyorum
mevcut pozisyona.
Kutunun ömrü boyunca nerede olduğunu gösteren uzun mavi çizgiyi de bu şekilde elde ediyorum.
Bu kadar.
Oldukça basit.
Peki özellikle fizik, hata ayıklama ve unity için tasarlanmış araçlar nelerdir?
Her şeyden önce, denetçide katı gövdeye bakarsak, bir bilgi olduğunu görebiliriz
bölümünü genişletebilir ve düzenli olarak güncellenen çok sayıda iyi değer görebiliriz.
Bu, hata ayıklamada çok yardımcı olur.
Canlı olarak izleyebilir veya Unity editörü duraklatmayı kullanarak istediğiniz zaman duraklatabilirsiniz.
Gri renkte olduğuna dikkat edin, yani bu değerleri düzenleyemezsiniz.
Fizik hata ayıklayıcı penceresi, sahnenizdeki çarpıştırıcı geometrisini hızlı bir şekilde incelemenizi sağlar ve
bazı yaygın fizik tabanlı senaryoların profilini çıkarabilir.
Profil oluşturucu penceresi, fizik motoru tarafından işlenen fizikler hakkındaki istatistikleri görüntüler
senin sahnende.
Bu bilgiler, performans sorunlarını veya beklenmedik tutarsızlıkları teşhis etmenize ve çözmenize yardımcı olabilir
fizik sahnenize.
Bunu açabilirsiniz ve buradaki ekran görüntüsünde gördüğünüz gibi, ne kadar yükselip alçalan bir çizgi görüyoruz
hesaplama gücüne ihtiyaç vardır.
İkincisinde, özellikle yüksek noktalara bakarsak, orada durabilir ve kodu inceleyebiliriz ve
Soruna neyin sebep olduğuna bir bakalım.
Bir demoya göz atalım.
Aşağıdaki kutuyu tekrar açacağız.
Bu sefer sahneyi oynayacağız.
Katı cisim bilgisini görüntüleyeceğiz.
Ayrıca bu pencereleri, fizik hata ayıklayıcısını ve fizik profilleyicisini de açacağız.
Pekala, bir sonraki sahneye bir göz atalım.
Düşen kutuyu tekrar göreceğiz.
Ve bu sefer birkaç yeni şeye bakacağız, birincisi, sahne oynatılırken.
Burada duraklatacağım ve katı cismin bilgilerine bir göz atacağım.
Şimdi, burada pek çok yararlı bilgi var.
Bilgide mevcut hızı, hızı, farklı tensör değerlerini vb. görebiliriz.
kodunuzda hata ayıklamaya yardımcı olur.
Ayrıca, pencere analizi ve profilleyiciye de bir göz atalım.
Burada fizik profilleyicisine zaman içinde bakabiliyoruz, hatta oynarken bile güncellenecek ve
fırçalayın ve sahip olduğumuz dinamik çarpıştırıcıların, sert cisimlerin vb. sayısını görebilin.
sahnenizde hata ayıklamanıza da yardımcı olur.
Ayrıca, analiz ve fizik hata ayıklayıcısına bir göz atacağız ve bunu şuraya taşıyacağım
bir seks, böylece onu görebiliriz.
Ve burada yapabildiğimiz şey, sahne oynatılırken veya duraklatılmışken, bakabiliyoruz
değiştirdiğimde Swatch'a eklediği tüm farklı renklendirmelere bakın.
Bize sahne çarpıştırıcıları ve hangilerinin uyuduğu hakkında birçok farklı bilgi gösterdiği için,
vs. Yani bunların hepsi bir arada gerçekten yardımcı oluyor.
Bu kadar.
Bir sonraki bölümde, Angry Birds Oyunu gibi bir proje oluşturacağız.
Bu, sıfırdan yarattığımız eksiksiz bir 2D oyun olacak.
Bunu fizik, mermi hareketi ve girdi kullanarak oluşturacağız.
Katı cisim dinamikleri ile etkileşime giren oyun engelleri yaratacağız.
Rüzgar kaybı koşullarını ekleyeceğiz ve hatta sonuna biraz cila ekleyeceğiz.